# API для вычисления частоты символов

REST API для вычисления частоты символов в заданной строке. Результат возвращается в виде отсортированной карты символов в порядке убывания их встречаемости в строке.

## Установка
1. Склонируйте репозиторий:

    ```bash
    git clone <URL_репозитория>
    ```

2. Перейдите в каталог проекта:

    ```bash
    cd <название_проекта>
    ```

## Использование
- **Endpoint:** `/frequency`
- **Метод:** `POST`
- **Входной параметр:**
    - `inputString` (тип: строка) - входная строка для вычисления частоты символов.

- **Выходные данные:**
    - JSON-объект с отсортированной частотой символов. Пример:

        ```json
        {
          "a": 5,
          "c": 4,
          "b": 1
        }
        ```

## Примеры
**Пример запроса:**
```bash
curl -X POST -H "Content-Type: application/json" -d '{"inputString": "aaaaabcccc"}' http://localhost:8080/frequency
```
Пример ответа:


{
  "a": 5,
  "c": 4,
  "b": 1
}
## Запуск приложения
1. Установите необходимые зависимости:

    ```bash
    # Пример установки с использованием Maven
    mvn clean install
    ```

2. Запустите приложение:

    ```bash
    # Пример запуска с использованием Maven
    mvn spring-boot:run
    ```

3. Приложение будет доступно по адресу [http://localhost:8080](http://localhost:8080).


## Используемые технологии

Проект создан с использованием следующих технологий:

- [Spring Boot](https://spring.io/projects/spring-boot) (версия 2.5.3) - фреймворк для создания Java-приложений.
- [Thymeleaf](https://www.thymeleaf.org/) - шаблонизатор для создания веб-страниц на основе шаблонов.
- [Hibernate Validator](https://hibernate.org/validator/) (версия 8.0.1.Final) - инструмент для валидации данных.
- [Lombok](https://projectlombok.org/) - библиотека для упрощения написания кода.
- [Spring Boot DevTools](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/html/using.html#using.devtools) - инструменты для ускоренной разработки.

Эти технологии обеспечивают удобство, быстроту и надежность разработки приложения.

## Тестирование контроллера частоты символов

Тесты для контроллера `FrequencyController` написаны с использованием фреймворка Spring Boot Test и библиотеки Mockito.

### Тест: `showFrequencyFormTest`
- **Описание:** Проверяет, что GET-запрос на `/` возвращает ожидаемый статус, представление "home", и содержит определенную строку в теле ответа.
- **Ожидаемый результат:** Статус `200 OK`, представление "home", содержание тела ответа содержит "Welcome to Job...".

### Тест: `calculateFrequencyTest`
- **Описание:** Проверяет, что POST-запрос на `/frequency` с входной строкой "aaaaabcccc" возвращает ожидаемый статус, представление "frequency-result", и модель содержит ожидаемую карту частот символов.
- **Ожидаемый результат:** Статус `200 OK`, представление "frequency-result", модель содержит карту: {'a': 5, 'c': 4, 'b': 1}.

### Тест: `calculateFrequencyTestWithSpecialCharacters`
- **Описание:** Проверяет, что POST-запрос на `/frequency` с входной строкой "!@#$%^&*()_+" возвращает ожидаемый статус, представление "frequency-result", и модель содержит ожидаемую карту частот символов с учетом спецсимволов.
- **Ожидаемый результат:** Статус `200 OK`, представление "frequency-result", модель содержит карту: {'!': 1, '@': 1, '#': 1, '$': 1, '%': 1, '^': 1, '&': 1, '*': 1, '(': 1, ')': 1, '_': 1, '+': 1}.

### Тест: `calculateFrequencyInputWithDigitsTest`
- **Описание:** Проверяет, что POST-запрос на `/frequency` с входной строкой "abcd1234efgh" возвращает ожидаемый статус, представление "frequency-result", и модель содержит ожидаемую карту частот символов, игнорируя цифры.
- **Ожидаемый результат:** Статус `200 OK`, представление "frequency-result", модель содержит карту: {'a': 1, 'b': 1, 'c': 1, 'd': 1, 'e': 1, 'f': 1, 'g': 1, 'h': 1}.

### Тест: `calculateFrequencyEmptyInputTest`
- **Описание:** Проверяет, что POST-запрос на `/frequency` с пустой входной строкой возвращает ожидаемый статус валидации (ошибка `400 Bad Request` из-за ограничения `@NotNull` на поле `character` в классе `CharacterFrequency`), представление "frequency-result", и модель содержит пустую карту частот.
- **Ожидаемый результат:** Статус `400 Bad Request`, представление "frequency-result", модель содержит пустую карту частот.
